## 1. 简介
Python传统的图像处理库`PIL(Python Imaging Library )`，可以说基本上是Python处理图像的标准库，功能强大，使用简单。
但是由于`PIL`不支持Python3，而且更新缓慢。所以有志愿者在PIL的基础上创建了一个分支版本，命名为`Pillow`，Pillow目前最新支持到python3.6，更新活跃，并且增添了许多新的特性。所以我们安装`Pillow`即可。
## 2. 安装
Pillow的安装比较的简单，直接pip安装即可：
```bash
pip install Pillow
```
但是要注意的一点是，Pillow和PIL不能共存在同一个环境中，所以如果安装的有PIL的话，那么安装Pillow之前应该删除PIL。
由于是继承自PIL的分支，所以Pillow的导入是这样的：
`import PIL `
# 或者
`from PIL import Image`

## 3. Image
Image是Pillow中最为重要的类，实现了Pillow中大部分的功能，这个类的主要用来表示图片对象。要创建这个类的实例主要有三个方式：

* 从文件加载图像
* 处理其他图像获得
* 创建一个新的图像
### 3.1. 读取图像
一般来说，我们都是都过从文件加载图像来实例化这个类，如下所示：
```python
from PIL import Image
picture = Image.open('happy.png')
```
如果没有指定图片格式的话，那么Pillow会自动识别文件内容为文件格式。
## 3.2. 新建图像
Pillow新建空白图像使用`new()`方法， 第一个参数是mode即颜色空间模式，第二个参数指定了图像的分辨率(宽x高)，第三个参数是颜色。
可以直接填入常用颜色的名称。如'red'。
也可以填入十六进制表示的颜色，如#FF0000表示红色。
还能传入元组，比如(255, 0, 0, 255)或者(255， 0， 0)表示红色。
```python
picture = Image.new('RGB', (200, 100), 'red')  #模式是RGB，200*100. 全红
```
## 3.3. 保存图像
保存图片的话需要使用`save()`方法：
```python
picture.save('happy.png')
```
保存的时候，如果没有指定图片格式的话，那么Pillow会根据输入的后缀名决定保存的文件格式。
## 3.4. 图像的坐标表示
在`Pillow`中，用的是图像的左上角为坐标的原点`（0，0）`，所以这意味着，x轴的数值是从左到右增长的，y轴的数值是从上到下增长的。
我们处理图像时，常常需要去表示一个矩形的图像区域。Pillow中很多方法都需要传入一个表示矩形区域的元祖参数。
这个元组参数包含四个值，分别代表矩形四条边的距离X轴或者Y轴的距离。顺序是`(左，顶，右，底)`。其实就相当于，矩形的左上顶点坐标为(左，顶)，矩形的右下顶点坐标为(右，底)，两个顶点就可以确定一个矩形的位置。
右和底坐标稍微特殊，跟python列表索引规则一样，是左闭又开的。可以理解为[左, 右)和[顶， 底)这样左闭右开的区间。比如`(3, 2, 8, 9)`就表示了横坐标范围`[3, 7]`；纵坐标范围`[2, 8]`的矩形区域。
## 3.6. 常用方法
### 3.6.1. 裁剪图片
Image使用`crop()`方法来裁剪图像，此方法需要传入一个矩形元祖参数，返回一个新的Image对象，对原图没有影响。
`croped_im = im.crop((100, 100, 200, 200))`

### 3.6.2. 复制与粘贴图像
复制图像使用copy()方法：
`copyed_im = im.copy()`

粘贴图像使用paste()方法：
`croped_im = im.crop((100, 100, 200, 200))`
`im.paste(croped_im, (0, 0))`

`im`对象调用了`paste()`方法，第一个参数是被裁剪下来用来粘贴的图像，第二个参数是一个位置参数元祖，这个位置参数是粘贴的图像的左顶点。

### 3.6.3 调整图像的大小
调整图像大小使用`resize()`方法：
`resized_im = im.resize((width, height))`

`resize()`方法会返回一个重设了大小的Image对象。
3.6.4. 旋转图像和翻转图像
旋转图像使用`rotate()`方法，此方法按逆时针旋转，并返回一个新的Image对象：
#### 逆时针旋转90度
```python
im.rotate(90)
im.rotate(180)
im.rotate(20, expand=True)
```
旋转的时候，会将图片超出边界的边角裁剪掉。如果加入expand=True参数，就可以将图片边角保存住。
翻转图像使用`transpose()`：
#### 水平翻转
`im.transpose(Image.FLIP_LEFT_RIGHT)`
#### 垂直翻转
`im.transpose(Image.FLIP_TOP_BOTTOM)`

### 3.6.5. 获取单个像素的值
使用`getpixel(xy)`方法可以获取单个像素位置的值：
`im.getpixel((100, 100))`

传入的`xy`需要是一个`元祖`形式的坐标。
如果图片是多通道的，那么返回的是一个元祖。
### 3.6.6. 通过通道分割图片
`split()`
`split()`可以将多通道图片按通道分割为单通道图片：
`R, G, B = im.split()`

`split()`方法返回的是一个元祖，元祖中的元素则是分割后的单个通道的值。
`getchannel(channel)`
`getchannel()`可以获取单个通道的数据：
`R = im.getchannel("R")`

### 3.6.7. 加载图片全部数据
我们可以使用`load()`方法加载图片所有的数据，并比较方便的修改像素的值：
`pixdata = im.load()`
`pixdata[100,200] = 255`

此方法返回的是一个`PIL.PyAccess`，可以通过这个类的索引来对指定坐标的像素点进行修改。
### 3.6.8. 关闭图片并释放内存
此方法会删除图片对象并释放内存
`im.close()`

